Все мы в поисках счастья, а какое оно?
Знаем ли мы, что такое настоящее счастье?
И каждый ответит что-то свое, мол, это то-то и то-то,
это когда так-то и так-то, устроился, добился, поимел,
или просто когда все хорошо.
И чаще счастье вон там, за тем поворотом, уже скоро,
нужно только потерпеть, подождать еще чуть-чуть,
но пройден поворот, за ним еще один, еще, а счастье
так, на полчаса кот наплакал.
Согласитесь, зачастую мы довольствуемся какими-то
представлениями о счастье, ожиданиями, кратковременными
его проблесками или суррогатами.
Я говорю сейчас о простых вещах, в чисто земных категориях,
не касаясь духовного.
Сегодня у каждого своя барша, которую он тащит
через жизнь в обществе потребления, так все устроено, барша
обремененная с заботами, обязанностями, рисками,
нехватками, сожалениями о прошлом и тревогами сегодня
и завтра.
Помните детство, эту учезарную страну, откуда мы все вышли,
оно безраздельное, всех вватывающее было пронизано
в настоящем счастье, вернуться, а нет, и чем старше, чем
ближе старость, тем все более глубокими снегами
засыпано человеческое счастье, тем слабее память.
Кто-то возможно спорит, да о чем ты?
Я счастлив, я.
А я скажу тебе так, брат, скорее всего тебе кажется,
что ты счастлив, потому что в этом утопичном потребительском
мире невозможно быть по-настоящему счастливым.
Почему?
Ну, давай померимся с счастьем, ты представишь свое, а я
поделюсь своим счастьем в созидательном обществе,
которое мы можем построить.
Понятно, что многие скажут, дружище, хватит крутить
кино, вернись на землю, в реальность.
Какую реальность?
Она ведь у каждого своя, по его телевизору, через
который он и ориентируется в трехмерности.
Я лично как бы что-то повидал, меня мало чем удивишь,
и дерьма повидал немало, и понял одну простую истину.
Чем больше в него влазишь, тем сложнее оттуда выбраться,
спрашиваться зачем, что твой трэш в голове кино,
что мое счастье кино, кто что выбрал, только по итогу
у кого-то и в жизни трэш, а у кого-то и в жизни счастье.
Так вот, какое оно, счастье, может быть, достаешь 20 тысяч
долларов и ложишь на стол, и понимаешь, что тебе давным-давно
ничего не нужно, потому что у тебя все есть, последние
несколько лет каждый месяц ты получал по десятке плюс
десять, жена вместе двадцать, безусловно базовый доход
в созидательном обществе, все купил, все попробовал,
объездил полмира, всем насытился, ты кладешь эту двадцатку
в тумбочку, где лежат еще три такие пачки, и ты банально
не понимаешь, куда их тратить, вот мне лично некуда, нам
некуда.
При этом общество подходит к такому этапу, что деньги
вообще станут скоро не нужны, уже давненько проходят
испытания моделей репликаторов, таких вот шкафчиков, где
с помощью манипуляций микрочастицами можно спокойно создать
любой качественный продукт питания, любую одежду, любые
товары в базовых потребностях человека, говорят вначале
будет ограниченный набор программ, но по мере развития
со временем он будет расширяться.
Дальше у тебя обычный дом, трехэтажный дом на скалистом
берегу, на побережье теплого ласкового моря, веранда
с видом на закат, окна от потолка до пола, полный
фарш по технике, наверху лаунж-зона, оранжерея, библиотека
старых книг, внизу бассейн, спортзал, виртуальная комната
отдыха, хочешь остров Пасхи, хочешь Карибы, Сейшелы,
Таиланд, достаточно нажать на кнопку.
В гараже последняя марка гелик, поездил на том, на
сём, на третьем, десятом, оставил гелик, в принципе
нормальная безопасная корыта, чё ещё надо, большая
пандемия, пандемия, да, но она не парит, ты не платишь
ни за электричество, ни за отопление зимой, потому
что в каждом доме свой БТГ, безтопливный генератор,
в доме у каждого, практически не платишь налоги, потому
что всё изменилось, система стала прозрачной, некому
тебя надирать, и вообще ты никому ничего не должен,
как, впрочем, и тебе, соседи, пакистанцы, китайцы, славяне,
с другой стороны, мексиканцы, европейцы, к любому приходишь
как к себе домой, глядишь вокруг, а вокруг сплошной
ботанический сад, цветущий, благоухающий, наполненный
поющими птицами, очень красиво подсвеченный в тёмное время
суток, когда у всех всё появилось на переходном
этапе построения созидательного общества, люди, ну, подурковали
какое-то время, а потом начали облаграживать вокруг себя
пространство, ну, это естественно, и вот потрясающий ботанический
сад, как в районе, и он везде, у нас здесь много хвойных,
ели сосны, кипарисы, можжевельники, ароматы, посадили, нам нравится,
да и вообще, куда бы ты не поехал, планету везде приводят
в порядок, а поехать ты можешь, куда забуду рассудиться,
границ нет, границы исчезают, в порту яхта, бросаешь сумку
в любой момент и отправляешься хоть на край света, какие
везет, но чаще ты просто выкатываешь немного в море,
на вечерний рыбал, так, позабраться, побаловаться,
полюбоваться красивыми видами, посмотреть на звёзды,
и вот это вот внутреннее ощущение, чувствуешь, лёгкость,
бажа нет, места, лямки, крылья, если потребительский формат
это якорь, утаскивающий на дно, то созидательные
это крылья, поднимающие тебя в небо, хочешь, работай,
не хочешь, занимайся любимым делом, в гараже чини, форт
мустанг 67 года, как мой добрый сосед Хуан, а чё, кто против,
чини в своё удовольствие, никуда не нужно торопиться,
полная уверенность, что завтра будет лучше, чем
сегодня, на мире нет ни войны, ни кризиса, инфляция, с климатом
правда ещё не случается, но обещаю, уже очень скоро
наладится, и вот каждом месяце ты получаешь такую
двадцатку из денег, хотя валюта называется по-другому,
и тебе некуда её тратить, в медицинном таком уровне,
что нас в принципе не парят никаких болей, хотя конечно
можно и со скалы кинуться, но таких дуриков больше
нет смысла, о, рядом с тобой прекрасная, любимая и любящая
тебя женщина, красивая, есть технологии, помогающие
эту женскую красоту поддерживать, она целыми днями где-то
там, в салонах, в клубах, на фитнесе, с подругами,
с детьми, да у них по умолчанию всё офигенно, ты понимаешь,
никто не капает тебе на мозги, ты вообще не бываешь
в крае, чем я занимаюсь по жизни, да так, не поверишь,
выращиваю розы, новая сорта, вам не нравится, поддерживаю
форму, занимаюсь боевыми искусствами, тут рядом
бывший чемпион мира по боксу живёт, спаррингуемся иногда,
аккуратно, рыбалка, иногда литературой балуюсь, иногда
дворником подрабатываю, помогаю убирать, ухаживаю
за нашим райским уголком, иногда травку кашу, иногда
на бульваре с мужиками в шахматы лежимся, долгое
время занимался ландшафтным дизайном, просто так, для
всех, участвовал вместе с друзьями, облагораживал
территорию, знаете в чём прикол, прикол в том, что
друзей не просто много, друзья все, все кто здесь
живёт, все друг другу братья, кого не встретишь каждый
тебе рад, чем-то делится, хорошим настроением, новостями,
приколами, от избытка, мир такой, мы так захотели,
так построили, и вот это вот офигенное состояние
внутри, больше даже от того, что всем вокруг хорошо,
все тебе рады и ты всем рад, одна большая семья, 5 километров
отсюда в море, есть островок, японцы живут, регулярно
экспериментируют с салютами, запускают, мама дорогая,
красотища, вы бы это видели, вот оно, как может выглядеть
простое потребительское счастье в связках общества,
всё есть, ничего не нужно, кайф изо дня в день, но и
этого тебе становится недостаточно, ты ищешь кайфов по семье
и находишь самый главный кайф внутри самого себя,
значит у тебя всё есть, ты окружился красотой,
отличной атмосферой, гармонией, появилось время уделить
внимание ответу, поиску ответа на вопрос, кто ты
и для чего живёшь на этом свете, и ты находишь его,
потому что его практически все знают, этот ответ он
везде, большинство занято этим, чем, ищут Бога, Аллаха
внутри себя и находят, все знают, что Аллах это Любовь
и что её источник находится внутри человека в душе,
Любовь она проявляется через человека в этом мире,
и это не тренд, не мода, не религия, это становится
смыслом жизни для всё большего количества людей на планете,
Любовь начинает править этим миром, и этому все
радуют, потому что каждый человек на самом деле ищет
в этом мире Любви, возможно боится себе в этом признаться,
всё призрачное, деньги, виллы, яхты, машины, всё есть
и что, без Любви всё пустое, а с Любовью так, приятное
дополнение, вот там на скалистом берегу стоит прекрасный
дом, куда открыт вход всем желающим, круглосуточно,
там очень красивый вид, прекрасный сад, просторное
помещение, ковры, у них три изображения на стенах,
простенько и очень душевно, это дом для каждого из нас,
туда можно прийти в любое время и пообщаться с близкими
по духу людьми, туда можно прийти и поделиться своей
Любовью с присутствующим, и присутствующие поделятся
этой Любовью с тобой, в этом и есть смысл жить, когда
мы все вместе делимся, резонируем, эта Любовь усиливается,
её становится больше, и вот настоящее счастье,
когда ты пребываешь в этой Любви, в этом кайфе, 24 часа
в сутки, даже во сне, вот это и есть счастье, а не
то, что тебе рисует сегодня твоё воображение, ну что,
денег поднять, тачку купить, переспать с кем-то, и вот
в чём абсурд, абсурд в том, что когда людям говоришь
о нём, о настоящем счастье, люди в тупую от него отказываются,
не могут и не хотят в это поверить, покажи этот ролик
по телевидению в новостях, в какие далёкие дали послали
бы меня, сказочника, матёрой реалисты, а при чём здесь
сказки, смотрите вторую половину форума «Наше спасение
в единении», там всё подробно, доходчиво описано, что нужно
сделать, чтобы мы так жили, а выберем ли это или нет,
знаете, ещё 2000 лет назад сам Иисус нам говорил, «По
вере вашей…»